Définition:

Le démarage: 
FRR démarre , il lit /etc/frr/daemons , lance zebra bgpd ospfd isisd ( j'ai mit yes).
Les fichiers .conf c'est juste pour que le nom apparait dans le terminal vtysh

FRR: 
C'est une suite de logiciels qui transforme une machine en routeur.

zebra:
bgpd, ospfd, isisd trouve les chemins réseau et zebra est le service qui rends les routes utilisables par la machine.

Pour vérifier que tout tourne: 

clique droit sur router, console, la console s'ouvre dans gns3 , je tape vtysh 
pour zebra -> show zebra status
pour bgp -> show bgp summary
pour ospf -> show ip ospf neighbor
pour isis -? show isi neighbor


P1 sujet de correction: 

C’est quoi un logiciel de routage ? (exemple FRRouting)
Un logiciel de routage permet à une machine de décider où envoyer les paquets réseau.

À quoi servent BGPD / OSPFD / IS-IS ?
- BGPD permet aux réseaux de se parler entre eux.
- OSPF : sert à trouver les routes à l’intérieur d’un réseau. ( les grandes entreprises)
- IS-IS fait la même chose qu’OSPF, mais avec une autre méthode. (souvent les operateurs telephonique)

Pourquoi zebra est nécessaire ?
Zebra est le service qui installe les routes dans la machine. 


couche2 couche3 ? 
couche2 -> machine proche , utilise les adresses Mac 
couche3 -> Sert a communiquer entre differents reseau, utilise les adresses ip 

